　年过花甲的卫阿姨因患高度近视加白内障，4月16日在苏大附属理想眼科医院接受了白内障超声乳化及人工晶体植入术。术前，曾艳枫主任医师根据卫阿姨眼轴长度、角膜曲率等参数为其选择植入负度数人工晶体。术后，不但治愈了白内障，还帮助她摘掉了戴了30多年的近视眼镜。之前自称不戴眼镜就是“瞎子”的她，现在即使不戴眼镜视力已经达到了0.8。

 

　　高度近视2300度，眼镜戴了35年

 

　　今年61岁的卫阿姨，是一名退休工人。自幼高度近视，度数逐年增加，为了美观，1980年开始戴隐形眼镜看东西，一戴35年。2000年、2005年曾有过2次眼底出血，经过保守治疗后，有所好转，但仍视物不清。


　　今年3月份，戴隐形眼镜时感觉眼痛不适。换戴框架眼镜后，视力只有0.5，走起路来感觉一高一低，有几次差点摔跤，严重影响了她的日常生活。到医院就诊，被诊断为双眼并发性白内障、双眼玻璃体混浊。


　　这些年来，卫阿姨为了治好这双眼睛，可没少折腾，没少花钱。早在10年前，喜欢读书看报的卫阿姨就已从报纸上得知有关近视治疗的报道，并开始多方寻医，希望能摆脱高度近视的困扰。


　　可面对高度近视病史叠加眼底病变这样复杂的病情，加上眼球变形后巩膜葡萄肿，许多医生因担心术中术后视网膜脱落而将她拒之门外。

 

　　关注医院动态3年，决心手术

 

　　卫阿姨在经历过多次失望的求医之后，报纸上关于曾主任的报道让她看到了一线希望。其实在2012年的时候，卫阿姨曾来院做过咨询，医生说得手术，想到手术动刀，卫阿姨心里直发怵，因为当时对医院缺乏了解和惧怕手术，三年前已具备手术条件的她最终选择了逃避。


　　3年间，卫阿姨一直在家中通过报纸关注医院动态。在看到众多高度近视白内障患者顺利手术后，卫阿姨终于有勇气决心来医院试一试。


　　“曾主任，我认识你啊！”，4月6日，刚迈进诊室，卫阿姨的问候让曾主任有些莫名，“我是在报纸上认识你的，看你的报道3年了，咱们真是有缘啊。”卫阿姨赶紧解释。


　　接诊后，曾主任为她安排了专科检查和辅助检查。通过术前相关检查和局部防感染治疗，排除手术禁忌症后决定于4月16日为其实施右眼白内障超声乳化加人工晶体植入术。并根据她的检查结果通过修正公式为其测算了人工晶体度数。


　　和之前的其他患者一样幸运，卫阿姨的手术非常成功。手术时间只用了不足15分钟，即顺利结束。术后第二天，她的右眼裸眼视力达到了0.8，第三天顺利出院。

 

　　超声乳化及人工晶体植入术安全、有效、并发症少

 

　　4月21日，记者见到了前来术后复查的卫阿姨，真的太开心了，现在不用戴眼镜，马路上“的男男女女我都能看清了，一定要把我的事宣传出去，让更多人早日获得光明。”卫阿姨说，“我正在给你们院长写感谢信，要好好表扬咱们曾主任的医术，过几天我还要送副锦旗过来。”


　　“手术做的漂亮，计算的也精准，这是手术成功的关键。”曾主任总结道，在做完第一次术后复查后，曾主任叮嘱卫阿姨出院后要注意术眼卫生，因为高度近视眼轴长，视网膜分布在更大面积的眼底会很薄。白内障手术只是换晶体并不预防眼底病，因此要避免剧烈运动，避免视网膜脱离，按时滴用眼液。


　　高度近视并发白内障是一种常见的眼病，而伴有后巩膜葡萄肿的高度近视白内障术对手术要求比较高，苏大附属理想眼科医院曾艳枫主任解释道。白内障术前人工晶状体(IOL)屈光度的准确测算是术后恢复良好视功能的关键，尤其是对伴后巩膜葡萄肿的高度近视白内障患者。


　　高度近视白内障超声乳化术后视力恢复快，手术具有安全、有效、并发症少等优点。研究发现，患者眼底病变及眼轴长度与术后视力关系明显，人工晶状体植入后视力明显好于植入前。


　　曾主任指出，对于当前的白内障治疗方式而言，由于目前仍没有白内障的特效药，只能通过手术方式，对于白内障晶体进行移除，并且更换人工晶体。国内目前成功的就是白内障超声乳化术。超乳最大的优点是切口小，对于眼睛的组织损伤较少。而且手术过程使用时间短，而且如今随着人工晶体的制作水平不断提高，使得术后的视力恢复相当快。

 

　　链接：光明巴士”进社区复明活动“

 

　　为落实苏州市残联的文件精神，继续深入开展“视力残疾早预防光明巴士进社区”眼病筛查活动，对本次眼病筛查中发现的白内障、翼状胬肉及角膜病患者实施复明手术，并按照规定给予手术费用减免与补贴。
“太好了，太好了，这次手术给我的生活带了很大的希望，我又可以多救一个病人，多解决一个问题了……”在苏大附属理想眼科医院门诊，白内障术后复查的老中医高淑萍老人脸上洋溢着久违的笑容，她没想到自己只有光感，毫无视觉的左眼术后能有如此好的效果。


　　日前，苏州市老龄委办公室联合苏州大学附属理想眼科医院举办的敬老月公益活动———“光明之礼”为全市1000名老人免费提供老年眼病筛查与白内障手术医保“零费用”。活动自进行以来，已经有两百多名老人成功拨打33333333报名预约。12日上午，苏城首位“光明之礼”受益患者高淑萍在苏大附属理想眼科医院顺利完成手术。



　　从医40余年获三项国家专利



　　有西山岛上神医“黄药师”之称的64岁高淑萍，出身于中药世家，15岁开始学医，至今已有40余年从医经历，目前高淑萍已获得三项国家专利，并有多项中医研究成果。中国中医药出版社还专门替她出版了汉英对照版的　《高氏中医肿瘤诊疗精编》。高淑萍隐居的目的只有一个，避开世俗琐事，安静地搞医学研究。但是，就像这一辈子无法脱去的白大褂一样，各地慕名求医的人总能想方设法找到她，慕名而来的马来西亚、加拿大、南斯拉夫等多地病人络绎不绝。


　　虽然解除了很多肿瘤患者的病痛，但对于自己白内障的眼睛束手无策，她的眼睛患有白内障，又在一次外伤后视力渐渐模糊，接近于盲。她精神压抑、十分痛苦，生活、工作都很不便。因为自己的眼睛，她不能看到病人，不能像以前那样治病救人，她感到十分焦急……



　　名扬海外老中医写信表感激


　　高淑萍医生知道对于成熟期的白内障只有通过手术来去除，她在挚友的推荐下了解到苏大附属理想眼科医院是一个专业的三级眼科医院，技术很好。于是她在家人陪伴下来到该院求治，苏大附属理想眼科医院白内障科曾艳枫主任仔细为她做了眼部检查，建议其尽早手术。因为高淑萍对视觉质量要求较高，所以选择了补差价的非球面茶色超薄人工晶体。


　　10月12日上午十点一刻，高淑萍走进手术室进行左眼超声乳化联合人工晶体植入手术。大约40分钟后，她微笑着走出手术室。术后第一天检查左眼视力0.6，这让其家人十分激动。起初只是抱着试试看的心态，因为白内障已多年，并且还受了外伤，可她没想到术后效果出乎了她的意料，她又可以继续为她的病人排忧解难了。


　　她在感谢信中说：“曾主任细致的为我做了认真的检查，发现白内障过熟，手术难度较大，我十分焦虑。没想到的是，经过医护人员的精心准备、治疗，我的手术很成功，我的左眼又恢复了光明，是曾主任让我看到了光明，看到了未来，并且医院举办的活动也为老百姓省了不少钱…………我内心十分感激，特写此信以表心意，千言万语汇成一句：医德高尚千古流传，医术卓绝普度众生。”



　　专家支招：如何科学认识白内障



　　白内障是中老年人中的一种常见眼病，通常双眼发病，常发生于50岁以上的老年人，被称为致盲的“头号杀手”。相关资料显示，我国目前至少有670万盲人，而由白内障致盲者就有300多万。同时，每年有大约120万的新增白内障患者。苏州大学附属理想眼科医院白内障科曾艳枫主任表示：目前国际上尚无药物可有效治疗白内障，手术是有效且唯一的途径。在白内障的发展过程中，如果不及时治疗，会产生很多严重的并发症，如继发青光眼、色素膜炎等……这些眼病多发生在白内障的中期和晚期，不仅会引起失明，还会引起眼痛、眼胀、反复炎症，无法忍受，最终致使眼球萎缩。因此，白内障患者应该早发现早治疗。


　　手术是白内障患者恢复视力的最有效方法，近年来眼科手术技术和设备均有了较大发展，尤其是超声乳化技术在临床上的应用已使白内障手术不必等到长熟再做。在各种手术中，超声乳化吸除白内障联合人工晶体植入被认为是最安全、有效的一项手术技术。这种手术，不需要等白内障“成熟”就可进行；不需住院，通常情况下手术后当天就可以回家；切口小、组织受伤轻、角膜散光小，视力恢复快、并发症少。相反，如果等白内障长熟了，晶状体核变硬，手术切口反而增大了，病人恢复得更慢。曾主任还提醒老人当出现视野缺损、重影时，需及时到专业眼科做检查。一般来说，在病人感到工作和生活有困难，阅读不方便，视力在0.3以下，不能用镜片矫正时即可考虑手术。


　　据悉，高老一家对手术十分满意，当问起她以后有什么愿望时，她告诉记者，“我眼睛恢复后最想做的还是多救一个病人，多解决一个问题。”


青春的脚步、飞扬的裙摆、甜美的微笑……艾菲的日记记录下这个美好的瞬间，半年前的艾菲从未想过自己也能拥有这般的美丽，原来实现梦想需要的仅仅是一点点的改变，梦想自始至终都在一米外，从未遥远。



　　1月12日　阴心情天气：失落



　　今天看到街边的一副巨型海报，图片上是几个青春洋溢的女孩甜美的微笑，就是这么美好的画面让我充满希翼。自小，我就有一个舞台梦，我希望有一天自己也能穿上华丽的演出服，旋转在镁光灯下。可是，随着年龄增长，我慢慢知道，明星并不是想的那么光鲜，它同样需要很高的要求，靓丽的外形、优雅的气质这些都不可或缺，尤其是必须有一个能打动人心的微笑，可是我这口乱七八糟，甚至有点凸出的牙……哎，也许明星的梦想也只是梦想了。



　　1月15日多云心情天气：期盼



　　明明觉得遥不可及，但今天在校园里看到消息，一年一度的“新人秀”就要在6月份开始了，得名次的选手就真的可以走上银屏，跳跃舞台了。我突然觉得童年的那个梦想像小苗一样发芽、成长······难看的牙齿始终是我心里的一根刺，也让我始终不够自信，这次我一定要去做牙，拔掉这根“刺”。在网上搜了很久，感觉眼花缭乱的，最后一项叫“美国隐形矫正”的技术吸引了我，据说全世界每年1000万的青少年将他们的微笑托付给了隐形矫正技术，而且很多做过的人发帖都说很不错。华东地区的康贝佳口腔在美牙技术方面是佼佼者，明天想去东吴北路299号（吴中大厦10楼），看看技术到底怎么样？



　　1月16日　多云转阴心情天气：继续期待中



　　上午我迫不及待地拨打400-000-0005 确定了预诊时间，随后来到了康贝佳口腔，医院环境非常优雅，导医的服务态度也很好，一位美丽的导医小姐带着我参观了一圈，标准化的操作流程、VIP诊室私密的环境、全透明的消毒中心，更重要的是美牙后顾客脸上满意的笑容，这些都让我对康贝佳更加有了信心！


　　当矫正专家在为我进行美牙设计时，我提出了自己的顾虑：“我马上就要参加比赛，如果张开嘴就是钢牙，那不是完蛋了？”美容牙科的陈主任耐心的说：“你放心吧，隐形矫正有别于传统的矫正术，摒弃了生硬的金属牙箍，替代上柔软、透明、舒适度更高的隐形牙箍，用肉眼都不容易看的出来呢！”“透明的矫正？”我立即决定就选择这项技术了，当场就预约了时间！



　　1月22日　晴心情天气：开心



　　10：30分，躺上了手术牙椅，过程几乎没有疼痛感。美齿结束后，对着镜子我简直不敢相信，真看不出牙齿矫正牙箍，而且如果不是用手触碰到，我都不敢相信竟然嘴里还有牙箍这玩意儿。那一刻，有种心花怒放的感觉······



　　6月13日　晴心情天气：幸福



　　今天，我去了校园“新人秀”现场，一眼望去，美女如云，但是，我带着隐形牙箍露出了灿烂微笑，我坚信能够实现儿时的梦想，不会再自卑，不会再怯懦！